[MUSIC]
[موسيقى]
Often, the best way to prevent overfitting decision trees however, is to use pruning.
في كثير من الأحيان، فإن أفضل طريقة لمنع الإفراط في تسلسل القرار هي استخدام التهذيب.
Where you grow the tree to be much bigger than you need,
حيث ينمو التسلسل ليكون أكبر بكثير مما تحتاجه،
and then you chop off parts that turn out to be less important.
ثم تقوم بإزالة الأجزاء التي تصبح أقل أهمية.
Now, pruning is very important if you're implementing
التهذيب مهم جدا ⏎ إذا كنت تقوم بتنفيذ
a real world decision tree algorithm.
خوارزمية تسلسل قرار واقعية.
However, the details can get a little tedious.
ومع ذلك، قد تصبح التفاصيل مملة إلى حد ما.
Not too mathematical but just a lot of little things you have to,
ليس بها الكثير من الرياضيات ولكن ⏎ فقط الكثير من الأشياء الصغيرة التي يجب القيام بها،
a lot of Ts to cross and Is to dot.
بالتحديد، الكثير من التوصيل والتنقيط للمتغيرات T و I.
And so we've made this section optional.
ولذا جعلنا هذا القسم اختياريًا.
You're welcome to watch it.
ونحن نرحب بك لمشاهدته.
Not a lot of math, just a lot of detail.
لا يوجد الكثير من الرياضيات، بل فقط الكثير من التفاصيل.
And so I would recommend you especially pay attention
أنصحك ⏎ بالانتباه والتركيز
if you're implementing your own decision tree, learning from scratch.
إذا كنت تنشئ تسلسلًا خاصًا بك لاتخاذ القرارات، فهذا يمثل التعلم من البداية.
But if not, just know what pruning is, we just talked about it.
وإذا لم يكن الأمر كذلك، فقط تعرف على عملية التهذيب، ⏎ فقد تحدثنا عنها منذ قليل.
And know that most implementations,
واعلم بأن معظم التطبيقات،
most great implementations out there will use some kind of pruning.
وبالتحديد التطبيقات الكبيرة الموجودة حاليًا، تستخدم التهذيب بطريقة أو بأخرى.
We discussed lots of recursions where we are building the decision tree from
ناقشنا الكثير من التكرار ونحن ننشئ تسلسل القرارات
the top down and we discussed two types of list stopping L stopping conditions,
من أعلى إلى أسفل وناقشنا نوعين من قائمة توقف L وشروط التوقف،
the ones that we should always do, the stopping conditions for
تلك التي يجب أن نتبع حالات التوقف دائما من أجلها
in the previous module and the three list stopping conditions from this module.
في الوحدة السابقة وحالات قائمة التوقف الثلاث في هذه الوحدة.
Now let's explore some of the challenges that come about,
الآن دعونا نستكشف بعض التحديات التي تحدث،
with this early stopping conditions.
مع حالات التوقف المبكر المذكورة.
Early stopping condition once was, let's pick a max depth,
حالة التوقف المبكر كانت تعنى بانتقاء أقصى عمق،
and stop recursing, once you reach that max depth.
وتوقف التكرار بمجرد الوصول إلى العمق الأقصى المحدد.
The question is, how do you really pick the max depth?
السؤال هو، ⏎ كيف يمكن انتقاء أقصى عمق؟
We said that you should use cross validation of validation set, but
قلنا إنه يجب عليك استخدام الصلاحية المتبادلة لمجموعات التحقق من الصحة،
there can be challenges with setting data side for that, you had to rerun your
يمكن أن تكون هناك تحديات مع وضع البيانات جنبًا إلى ذلك وقد تضطر العودة إلى
algorithms many times, and you might not always reach the desired answer you like.
الخوارزميات عدة مرات، وقد لا تصل دائمًا إلى الإجابة المطلوبة.
And plus you want some parts of the tree to grow more than others.
بالإضافة إلى أنك تريد بعض الأجزاء من ⏎ التسلسل ينمو أكثر من غيره.
It becomes really kind of complicated to set this parameter.
ويصبح من التعقيد البالغ وضع هذا المتغير.
Now, early stopping condition two, is the most dangerous one.
الآن، الحالة الثانية للتوقف المبكر، ⏎ هي الأخطر.
Early stopping condition two says stop, if the training error stops decreasing.
تقول قاعدة الحالة الثانية للتوقف المبكر؛ توقف، ⏎ إذا توقف التناقص في خطأ التدريب.
So if that, classification error for the training data stops going down, so
إذا حدث ذلك، فإن خطأ التصنيف لبيانات التدريب يتوقف عن الانحدار،
flattens out.
أو يصبح بقيمة ثابتة.
However it turns out that in practice
ومع ذلك اتضح أنه من الناحية العملية
the curve might not be as beautiful as what I drew.
قد لا يكون المنحنى منسقًا كما رسمته.
It might not be smoothly going down, it might jump and
قد لا يسير على نحو سلس، بل قد يقفز من قيمة لأخرى
it might do some weird stuff.
وقد يسير بطرق غير مألوفة.
Let's see why that can come about.
دعونا نرى لماذا يمكن أن يحدث ذلك.
As we discussed early stopping condition two
كما ناقشنا في وقت مبكر، الحالة الثانية للتوقف المبكر
stop when error doesn't decrease can be dangerous.
تتوقف بتوقف انحدار الخطأ وبالتالي فهي قد تكون خطرة.
And to show how it's dangerous, we need a counter example, and we'll use the counter
ولإظهار مدى خطورة ذلك، نحتاج إلى مثال مضاد
example for everything, which if you saw the course one you know that it is xor.
لنستخدمه مع أي شيء، وإذا تلقيت الدورة الأولى فستعرف أنه xor.
So, here's our data and
إذن، هذه هي البيانات
this data corresponds to the xor of the first input and the second input.
وهذه البيانات تتوافق مع xor للإدخال الأول والثاني.
So, when they're both false the output is false and
لذا، عندما يكون كل منهما خطأ، يصبح الناتج خطأ
when it's false the other is true output is true which happens in the two
عندما يكون خطأ، والآخر صحيحًا، يصبح الناتج صحيحًا، كما يظهر في الصفين في الوسط
middle rows here and then when they're both true the output is false.
وعندما يكون كل منهما صحيحًا، يصبح الناتج خطأ.
If you are ready to find the counter example for anything just say xor.
إذا كنت تبحث عن مثال مضاد لأي شيء، فقط استخدم xor.
In fact if someone calls you in the middle of the night and
في الواقع إذا اتصل بك شخص ما في منتصف الليل
asks what is the counter example for this crazy problem I'm having?
ليسألك ما هو المثال المضاد لهذه المشكلة المعقدة التي أواجهها؟
You say, xor.
فقط قل xor.
So what happens with this xor when we just look at the root of decision tree.
إذن ما يحدث مع xor عندما ننظر فقط إلى أساس تسلسل القرارات.
Well we have two rows with output true, and two rows of output false.
حسنا لدينا صفان بمخرجات صحيحة، وصفان بمخرجات خاطئة.
And so what is the error of this decision tree we're just going to top level.
إذاً فما هو الخطأ في تسلسل القرار الذي نحاول ترقيته.
Well you just choose one of these because they're both the same, let's say we choose
حسناً، فقط سنختار واحدة من هذين الخيارين فكلاهما متشابه،
true because we're optimists, we like to think positively.
لنفترض أننا اخترنا المخرج "صحيح" لأننا متفائلون والإيجابية من خصالنا.
And so we're going to say that the output here is +1.
وسنقول أن الناتج هنا هو 1+.
And so that means that we're making two mistakes.
وهذا يعني أننا نرتكب "خطأين".
Two mistakes, so two out of four datapoints, so
هناك خطآن، وبالتالي نقطتان من نقاط البيانات الأربعة،
our error is 0.5, which is bad.
قيمة الخطأ هنا 0.5، وهو أمر سيئ.
That means that you are as good as random, just error 0.5.
مما يعني أنها تماثل القيمة العشوائية، حيث قيمة الخطأ 0.5.
Okay, let's see what happens if we split on x[1].
حسنًا، دعنا نر ما يحدث إذا قسمنا ‎x[1]‎.
Well, if we split on x[1] and you are actually
إذا قسمنا x [1] فنحن في الواقع
splitting the table like this and you see that because xor is so beautiful, we,
نقسم الجدول كما ترى وستلاحظ أن بسبب التناسق التام في xor،
again, for each one of these subsequent nodes, we're in the same situation.
للمرة الثانية، نحن في نفس الوضع بالنسبة لكل واحدة من هذه العقد اللاحقة.
So, for example, for an x-1 equals 2, you have one y true and one y false.
إذن، على سبيل المثال، في حالة x-1 تساوي 2، لديك y "صحيح" و y "خطأ".
So let's suppose that you predict plus one for this side and also plus one for
لذا لنفترض أنك تتوقع واحدًا زائدًا لهذا الجانب وأيضًا واحدًا زائدًا
the side where x-1 is false, because it's all even stevens.
للجانب حيث x-1 هو "خطأ"، لأن كل شيء متماثل.
So what's the error?
إذن فما هو الخطأ؟
Well, we made mistakes, mistakes were made.
حسنا، لقد ارتكبنا بعض الأخطاء.
Mistakes were made here and here so we made 1 + 1
فنحن أخطأنا هنا وهنا حتى جعلنا 1 +1
mistakes which is 2 out of 4, so it's 0.5.
أخطاءَ وهي 2 من أصل 4، لذلك فهي 0.5.
So it turns out that splitting on x[1] does not help.
لذلك تبين أن تقسيم x [1] لا جدوى منه.
Okay, and see what happens when you try to split on x[2]?
حسنا، لنتعرف على ماذا سيحدث عند محاولة تقسيم X [2]
So if I try to split on x[2] I end up with
فإذا حاولت تقسيم x [2] سأصل إلى
the same situation expect I change this label here from x[1] to x[2].
نفس النتيجة المتوقعة عند تغيير هذا المسمى هنا من x[1] إلى x[2].
But again, we'll be in exactly the same situation
ولمرة أخرى، سنكون في نفس الوضع بالضبط
where we're going to output 1, on each one of these outcomes.
حيث يكون المخرج 1، على كل واحدة من هذه النتائج.
And make the same number of mistakes.
ونرتكب نفس العدد من الأخطاء.
So one mistake for each, which gives me, total error of 0.5.
لذا خطأ واحد لكل منهما، يعطينا، قيمة الخطأ الكلية البالغة 0.5.
And so, if I look, all in all,
وإذا نظرت، بشكل عام،
neither are splitting on x1, nor x2.
يتعذر تقسيم x1 و x2.
That helps me reduce the error.
وهذا يساعدني على تقليل الخطأ.
So both splits give you the same error.
كلا التقسيمين يعطينا نفس الخطأ.
So the question is, should I start now?
وبالتالي، فالسؤال هو، هل يجب أن أبدأ الآن؟
If neither feature improves and your using early stopping condition
إذا لم تتحسن أي من الميزات ثم استعنت بالحالة الثانية للتوقف المبكر
two then you just say no don't do it take it in the splits.
فستكون النتيجة هي محاولة التقليل من عدد التقسيمات.
You just stop splitting the decision tree.
ثم نتوقف عن تقسيم تسلسل القرار.
At the very very root output to be true, make two mistakes
ليكون الناتج الأولي "صحيحا"، ارتكبنا خطأين
and say that the error that you get in the end is 0.5.
ولنفترض أن قيمة الخطأ التي تحصل عليها في النهاية هي 0.5.
So, [LAUGH] this is why xor is a counter example to everything.
لذا، [ضحك] هذا هو السبب في أن xor هو مثال مضاد لكل شيء.
What would happen if you didn't take early stopping condition two and
ﻣﺎذا ﻳﺤﺪث ﻟﻮ ﻟﻢ ﺗستعن بالحالة الثانية ﻟﻠﺘﻮﻗﻒ المبكر
you just kept going?
واستمررت في التقدم؟
If you just kept going, you get this tree that looks here.
إذا استمررت فستحصل على هذا التسلسل الذي يبدو كما تراه.
And if you see, for each one of these leaves, there is zero mistakes.
وكما ترى، لكل واحد من هذه الفروع، هناك "أخطاء" بقيمة 0.
So the leaf from the left outputs false, or minus one.
لذا فإن الفرع من المخرجات اليسرى خاطئ أو ناقص واحد.
And, makes zero mistakes, next one makes zero mistakes.
وبه صفر من الأخطاء، والفرع الآخر كذلك.
The third one makes zero mistakes, and the last one makes zero mistakes.
والثالث والرابع كذلك أيضًا.
So, if you kept going.
وبالتالي إذا استمررت.
If you didn't use early stopping condition two,
وإذا لم تستعن بالحالة الثانية من التوقف المبكر،
you would get three errors of zero.
فستحصل على ثلاثة أخطاء بقيمة صفر.
And so, in this case, there is a huge gap,
وفي تلك الحالة هناك فرق شاسع،
huge gap between training error was 0.5,
بين خطأ التدريب 0.5،
which is as good as random, and training error of zero,
المماثل للقيمة العشوائية، وبين خطأ التدريب 0،
which is perfect training error.
والذي يعتبر خير مثال على خطأ التدريب.
So in this case, early stopping condition two
لذلك فإن الحالة الثانية للتوقف المبكر
created this arbitrary large gap between the best he could have done.
أنشأت فجوة كبيرة عشوائية بين أفضل ما يمكنها إنتاجه.
And what you end up outputting.
وبين المخرجات الفعلية.
So we saw a list of in condition two.
لذلك رأينا قائمة بالحالة الثانية.
Don't stop recursing if the training error does not decrease enough.
توقف عن التكرار إذا انحدرت قيمة خطأ التدريب بما فيه الكفاية.
It seems like a reasonable heuristic, but it has some dangerous pitfalls.
قد تبدو وكأنها نصيحة منطقية، ولكن لديها بعض المخاطر الفادحة.
Because two short, short-sighted, this doesn't explore branches far enough.
نظرًا لأن التقصير في الملاحظة، لا يستكشف الفروع بما فيه الكفاية.
So it's kind of generally a good principle.
هو نوعًا ما مبدأ جيد بشكل عام.
But if you apply top down you might get yourself into trouble.
لكن إذا قمت بالتطبيق من الأعلى إلى الأسفل، فقد تبدأ المشاكل في الظهور.
So what can you do about this?
إذن فما الحل؟
This is where pruning comes in, uses something like this criterian but
هنا يأتي دور عملية التهذيب، حيث يكون المقياس
uses it bottom up.
من الأسفل لأعلى.
[MUSIC]
[موسيقى]